Estoy emocionado,
todo parece ir bien.
Un giro.
Ahora de un lado a otro.
Todos pueden cantar.
...y bigotes de gatitos.
Teteras de cobre brillante...
...y guantes
abrigados de lana.
Paquetes de papel café
atados con una cuerda.
Estas son algunas
de mis cosas favoritas.
¿Podemos hablar
un momento?
!Es fantástica!
¿De qué hablas?
Creo que canta extraño...
...y no es
muy buena bailarina.
Es su primera vez,
lo hizo bien.
Para entonces,
tengo las tetera.
Ella no la tomó
y me quedé con todo.
¿Quieres que tome
la tetera?
No quiero. Quiero que
Kathy la ponga aquí.
Dices las palabras,
extiendes las manos...
...y te dan las cosas.
Estas son algunas
de mis cosas favoritas.
No tires la utilería, Kathy.
Ponies color crema
y pastel crujiente de manzana.
Timbres, campanas de trineo
y schnitzel con fideos.
Espera. ¿Por qué lo pones
sobre su cabeza?
Estoy algo confundido.
No lo sé, porque
ella no debe tomarlo-
Parece que intentas poner...
...un sombrero
sobre su cabeza.
Eres fantástica...
...pero hazlo
con el corazón, Cvalda.
No quiero
que me llames Cvalda.
Para mí, eres Cvalda.
Hagamos efectos de sonido.
Cuando el perro muerde...
...cuando la abeja pica...
...cuando me siento triste.
Cuando el perro muerde...
...cuando la abeja pica...
...cuando me siento triste.
Entonces no me siento...
...tan mal.
!Esperen!
!Te dije que nada de tap!
Es "La novicia rebelde".
Lo necesita.
¿No habrá percusiones?
Todos hacen
un gran trabajo.
De veras.
L, G, U.
Hola, Selma; pasa.
¿Estás lista?
Estoy lista.
Sabes dónde pararte.
Bien. Intentemos con ésta.
F, E, Z, D.
Lee la última.
T, E, F, P, O.
Creo que puedes manejar
la máquina sin peligro.
Haré una carta
para avisar a la planta.
Gracias.
Adiós.
Adiós, hasta luego...
...nos vemos, hasta pronto.
Me gustaría quedarme...
...y beber
champaña francesa.
Adiós, hasta luego...
...nos vemos, hasta pronto.
Perdimos cinco horas.
Un idiota
descompuso la máquina.
Bill está aquí.
¿Y...?
Viene con Gene.
Seguramente
son malas noticias.
¿Qué harás?
Supongo que debo decírselo.
No puedes traer
el guión al trabajo.
Presta atención
a la máquina, ¿sí?
Sí.
Claro que sí.
Bill está aquí.
¿Bill?
Viene con Gene.
No de nuevo.
No te tardes, ¿sí?
No te preocupes tanto.
Arreglaremos esto.
Aquí viene.
¿Por qué no estás
en la escuela?
!Cuando te lo ordene,
irás a la escuela!
¿Crees que bromeo?
!Tienes que estudiar!
Vamos, Selma; ya basta.
Ya hablamos
sobre eso, ¿no?
Estás con ese grupo
de vagos.
¿Y qué?
Selma, ya está aprendiendo.
Gene, esto es
muy importante.
Debes ir a la escuela.
Selma, si quieres,
lo puedo llevar a la escuela.
¿Desde cuándo
es de tu incumbencia?
-¿Qué haces aquí?
-Si necesitas que te lleve...
!Mi turno acaba
hasta dentro de dos horas!
A veces, sales a esta hora.
!Nunca salgo temprano!
!No necesito que me lleves!
Mételo en tu cabecita.
Vamos, te llevaré
a la escuela.
Gracias...
...pero me iré
en mi bicicleta.
Adiós, Jeff.
Le gustas.
Estoy segura.
¿Segura?
Sí, estoy segura.
Este es tu castigo.
Me ayudarás con esto.
Y olvidaste...
...olvidaste hacer tu cama.
Y olvidaste envolver el pan.
Dos veces.
Ya no hay más,
así que sigue leyendo.
"Adiós, hasta luego..."
"...nos vemos,
adiós, adiós, adiós..."
"...a tí, a tí y a tí".
"a tí y a tí".
¿Qué quiere decir eso?
¿"Tu"?
Es tu tonto musical.
"Y a ti".
Es alemán.
¿Eso crees?
¿Quieres más ketchup?
No.
¿Estás cansado?
¿Por qué siempre
me haces...
...preguntas tan estúpidas?
¿Te muestro
mi paso de baile?
Adiós, hasta luego...
...nos vemos, hasta pronto.
!Hola!
Hola, Gene.
¿Cómo va el baile?
Bien, sí.
¿Quieren ir a nuestra casa
a escuchar música?
Sería maravilloso...
...pero no podríamos.
!Vamos!
Vamos, anda.
Pregúntale a Bill
sobre su dinero.
A Linda le gusta
que hablemos de eso.
Haces un gran trabajo
con esto.
¿Qué te parece esto?
Debes cuidar mucho
no doblar la tarjeta...
...porque si no,
no me darán dinero por ella.
!No!
Es justo.
La gente de las tiendas...
...no la comprarían
si está doblada.
¿Comprarías algo doblado?
No comprarías
nada doblado.
En Checoslovaquia
vi una película...
...donde comían dulces
de una lata como ésta.
Y pensé...
...lo maravilloso que sería
en Estados Unidos.
¿Crees que mi casa
parece de película?
Nuestra casa
parece de película.
Tú pareces
estrella de cine.
Bill me da mucho dinero.
Todo el dinero que heredaste,
¿no es así, Bill?
Así es.
!Oye, Selma!
Llévate el resto.
¿Segura?
Adelante.
Hola.
Buenos días.
Te traigo la renta.
Siempre pagas a tiempo.
No te preocupes por Gene,
lo llevaré a la escuela.
Gracias, muchas gracias.
Toma tu maleta.
Adiós.
Creo que siempre
estás muy seria, Kathy.
De nuevo con eso.
Creo que, por dentro,
no eres nada seria.
No lo sé.
No siempre.
Cvalda.
¿Por qué me llamas así?
Suena a alguien que es...
¿Qué?
...que es gorda y feliz.
!Oye! No estoy tan gorda.
¿Feliz? No lo sé.
Sólo necesitas
alguien que lo saque.
Qué bellos ojos.
El no es feliz, ¿verdad?
¿Qué está haciendo?
Es cuando ella no puede más;
se va a desmayar.
Ya se desmayó.
Guarden silencio.
!Por favor!
Ella no ve muy bien.
Pagué por ver la película.
Ella también.
Me encanta cuando bailan.
!Es un musical,
claro que bailan!
Lo sabemos.
¿Es tan lista?
Creo que hiciste un amigo,
Kathy.
Basta.
¿Qué dijo ella?
-¿Qué?
-¿Qué dijo ella?
Ella no dijo nada.
¿Intentan decirme algo?
Es sobre la bicicleta.
¿La bicicleta?
La bicicleta.
No puedo comprarle
una bicicleta a Gene.
¿Fue idea de Gene?
No.
!Gene!
¿Les pediste que vinieran?
No.
El no sabe nada, Selma;
de veras.
¿Qué, hice algo malo?
No.
No tengo el dinero.
Soy el único de la clase
que no tiene bicicleta.
Muchos tienen
una motoneta.
Sabes que no tengo dinero.
Todo el dinero extra
que gano y que ahorro...
...se lo envío al abuelo.
Echa un vistazo.
No le compraré cosas caras.
¡Mira lo que te compró!
-¡Una bicicleta!
-No la aceptaré.
Es de segunda mano.
¡No le puedo dar
cosas caras!
¡Ni siquiera
para su cumpleaños!
¡No la aceptaré,
no soy ese tipo de mamá!
No soy ese tipo de madre.
¿No puedes ser
ese tipo de madre?
No es una motoneta.
Ya veremos.
-¡Cuidado!
-Debes ir rápido.
Gene, ven hacia acá.
Se ve feliz, ¿no?
Muy feliz.
Aquí viene de nuevo.
Tráela hacia acá.
¿Mamá?
Está bien.
¿Escuchaste lo que dijo?
Dijo que estaba bien.
Promete
que irás a la escuela.
¿Sí?
Todos los días,
puntualmente.
No sabía
que fueras tan bueno.
Las mujeres sin práctica
son iguales.
¿Las mujeres sin práctica
son iguales?
Sí, son iguales.
¿Tu padre lo decía?
Sí.
No sé qué quiera decir.
Mírame.
El lo hizo todo,
de veras lo hizo.
Gracias, Jeff.
Por nada.
Pasa.
¿Sucede algo, Bill?
No, sólo no podía dormir.
No tengo dinero.
Todo el dinero que heredé
se acabó.
Y Linda...
Linda.
Ella gasta y gasta...
...y mi salario
no es suficiente.
No puedo decirle que no.
El banco
nos embargará la casa...
...porque estoy muy atrasado
con los pagos.
Y voy a perder a Linda.
Lo sé.
Lo sé, lo sé.
Ella te ama, Bill.
No llores.
No debí decírtelo.
No te preocupes, está bien.
Tienes suficientes
problemas.
¿Te sentirías mejor
si te dijera un secreto?
¿Qué secreto
podrías decirme?
Me estoy quedando ciega.
Aún no,
pero sucederá pronto.
No es tan malo
como parece.
Es un mal de familia.
¿Ciega?
Siempre lo he sabido.
Lo sabía
desde que era pequeña.
¿Y estás bien?
Bueno, vine a
Estados Unidos...
...porque aquí
pueden operar a Gene.
¿Gene?
Pero él no lo sabe.
No le digas
o se pondrá peor.
Sólo tengo que ahorrar
suficiente dinero para...
Ya casi lo tengo todo...
...para la operación.
Podrán operar a Gene
cuando cumpla trece años.
¿Inventaste la historia
sobre tu padre?
Nunca tuve un padre.
También inventé su nombre.
¿Es por eso
que inviertes tantas horas...
...haciendo todo esto?
¿Para él?
¿Para su operación?
Porque supongo
que es mi culpa.
¿Por qué es tu culpa?
Porque sabía
que su vista sería mala...
...como la mía.
Pero aun así, lo tuve.
Eres muy fuerte.
No soy fuerte.
Tengo algunos juegos
para cuando todo se dificulta.
Cuando estoy trabajando
en la fábrica...
...y las máquinas
hacen ritmos...
...empiezo a soñar,
y todo se vuelve música.
Te gustan
las películas, ¿no?
Me encantan.
Me encantan los musicales.
¿Cuando bailan tap?
Me encanta el tap.
Todo ese gran espectáculo.
¿No te gustaría
estar en esas películas?
Moviendo los pies allí.
Cuando giran alrededor...
...de los gigantescos
pasteles de boda.
Que llegan hasta arriba.
¿No te molesta cuando cantan
la última canción?
Porque cuando se vuelve
un gran espectáculo...
...y la cámara
sale por el techo...
...sabes que
se va a terminar.
Odio eso, realmente lo odio.
Cuando era niña
y estaba en Checoslovaquia...
...solía hacer trampa.
Me salía del cine...
...justo después
de la penúltima canción.
Así, la película
seguía por siempre.
Es maravilloso, ¿no?
Sí, lo es.
Selma.
¿Sí?
Gracias por decirme
tu secreto.
Gracias por
contarme el tuyo.
Como tumbas, ¿sí?
¿Tumba?
No le diremos a nadie.
Claro.
No se lo contaré a nadie.
Buenas noches.
Gracias.
¿Quieres otra?
Sí, claro.
¿Qué te parece una grande?
¿Cuántas hay
en una grande?
Diez mil.
Quiero una grande.
¿Cómo se llama ese tipo?
¿Quién?
Tu papá.
Para quien haces
lo de las tarjetas.
¿Su padre?
Yo sé: Oldrich, ¿no?
Sí.
Oldrich Novy.
Era bailarín en Praga.
Ustedes, los comunistas,
de veras comparten todo.
Sí.
Es algo bueno.
¿Qué haces aquí
si Checoslovaquia...
...es mucho mejor
que los E.U.A.?
!No, Selma!
Pusiste dos hojas.
Todo está bien.
¿Sabes qué pasa
cuando metes dos hojas?
No lo hizo. No prendió-
¡Destruyes la maquinaria!
¡Arreglarla se lleva un día!
¡Nunca pongas dos hojas!
Engañaste al doctor.
¡No deberías
trabajar en la prensa!
¿Cuánto puedes ver?
Puedo hacerlo
con los ojos cerrados.
Tú también.
No.
Sólo soñaba despierta.
¿Soñabas despierta?
¿Sobre qué?
Escucho música.
¡Vamos, Selma! ¿Música?
¡Podrías cortarte el brazo!
¡Debes prestar atención!
¡Prométeme que no soñarás!
Prometo
que no soñaré despierta.
Repites lo que te digo,
pero ni me escuchas.
No sé para qué me molesto.
Hola, Selma.
Si no te vas con Kathy,
¿puedo llevarte?
No quiero un novio.
Ya te lo he dicho.
Eres un buen hombre, Jeff...
...pero no tengo tiempo
para un novio.
No en este momento.
Lo sé.
Si quisiera un novio,
serías tú, Jeff.
Sólo que ahora no lo quiero.
No hay problema.
Podemos poner
la bicicleta atrás.
Sí.
Adiós, Jeff.
Si llevas lentes...
...no creo que sea seguro
andar en bicicleta.
Adiós, Jeff.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Hola, Selma.
Hola, Bill.
¿Vas a casa?
Sí.
¿Quieres
que la metamos atrás?
Sería maravilloso.
Sí, por favor.
Hola, Jeff.
¿Viste el camión?
No.
Manejaba como loco.
¿Qué?
¡Que manejaba como loco!
Te ensuciaste.
Gracias.
Adiós, Jeff.
Gracias, Bill.
¿Todo bien?
Si pudiera hacer
el próximo pago...
...me darían más tiempo.
Sólo necesito un préstamo.
Sólo por este mes.
Es dinero de Gene.
Lo siento, Bill.
No debí habértelo pedido.
No te preocupes,
no hay problema.
No debí hacerlo.
Linda quiere sofás nuevos.
Podría darme un tiro.
No digas esas cosas.
Sólo facilita las cosas.
Lo sabes, Bill.
No debes decir esas cosas.
Sólo bromeo.
Hola, Selma; pasa.
Hola, Gene.
Buenos días.
¿Cómo están?
Bien, gracias.
¿Puedo ver el arma?
Adelante.
¿Tiene un arma?
Claro, es policía.
No sabía que la tenía aquí,
en la casa.
Sí, así es.
La guarda en su escritorio.
Quizá deba pagar más renta.
No ha subido
durante todo este año.
No, Selma; no te haré caso.
Conserva tu dinero,
lo necesitas más que nosotros.
¿Dos cajas?
¿Decidiste que harás
dos cajas al mismo tiempo?
Sí.
Selma, ¿a las diez?
Sí, a las diez.
¿Qué pasará a las diez?
Trabajaré el turno nocturno.
¿El turno nocturno?
Apenas puedes ver
durante tu propio turno.
Me queda bien,
después de la clase de teatro.
¿También harás eso?
Ya me cansé de ti, Selma.
Haz lo que quieras.
Rómpete el cuello,
haz el turno nocturno...
...pero ni pienses
que iré a rescatarte.
Selma.
Kathy ya se fue.
No busco a Kathy.
Te buscaba a ti.
Debo ir al ensayo de teatro.
¿Qué dices?
Siempre te vas en tu bicicleta,
está allá.
La dejé en casa.
Creí que llegaría
más rápido si iba a pie.
¿Cómo pensaste eso?
Sólo camino al lado
de las vías del tren.
Es un atajo.
No entiendo los musicales.
¿Por qué de repente empiezan
a cantar y bailar?
Yo no me pongo a cantar
y bailar de repente.
Tienes razón, Jeff;
no lo haces.
Lo último en la lista
es la venta de pasteles.
Dos domingos después.
Hola, Selma. Pasa, pasa.
Te presentaré a tu suplente.
¿Mi suplente?
Sí, se llama Susan;
es conocida de Boris.
Es buena cantante
y buena bailarina.
Ella se aprenderá tu papel.
Porque, digamos
que te da un resfriado...
...y no puedes actuar,
el espectáculo debe continuar.
Susan, Selma.
Selma, Susan.
¿Podrías quitarte los lentes?
Creo que harás el papel
sin lentes.
El próximo domingo
verán a las dos Marías.
Selma hará el papel...
...pero las dos participarán.
¿Tu primer turno nocturno?
Mientras esto pasa
por la prensa...
...cortarás
en la otra máquina.
Quiere decir que estás a cargo
de dos máquinas.
Debes proveer a Sarah.
Esta pila no debe vaciarse.
¿Siempre está tan oscuro?
Que si siempre
está tan oscuro.
Es igual que durante el día.
Sólo que trabajarás
más rápido.
-Para eso te pagamos.
-Bien.
Gracias.
Disculpa, tendrás que trabajar
un poco más rápido.
¿Qué haces aquí?
¿Qué crees?
No te puse
en el turno nocturno, Kathy.
Sigue tu camino;
este es mi tiempo...
...y yo decido
qué hacer con él.
-!Buenas noches, damas!
-Buenas noches.
Más rápido.
Un poco más.
Me gusta cuando bailas.
Deberías bailar más, Cvalda.
Bailaré cuando haya música.
Es música.
Baila.
Escucha, Cvalda...
...eres la bailarina.
Tienes ese brillo...
...en los ojos.
Mírame...
...en éxtasis.
Las máquinas ruidosas...
...te saludan y dicen:
"Hacemos un ritmo de tap...
"...y te volvemos loca".
Una máquina ruidosa...
...qué sonido tan mágico.
Un cuarto lleno de ruidos...
...que te hacen girar.
Querida Selma...
...mira quién está bailando...
...más rápido
que una estrella fugaz.
¡Cvalda está aquí!!
Cvalda está cantando.
Las máquinas ruidosas...
...te saludan y dicen:
"Hacemos un ritmo de tap...
"...y te volvemos loca".
Una máquina ruidosa.
Qué sonido tan mágico.
Un cuarto lleno de ruidos...
...que nos hacen girar.
Que nos hacen girar.
¡Selma!
¡Detente, te cortarás!
¡Aléjate de la máquina!
!Henry!
Jeff está aquí.
Hola, Jeff.
Hola, Kathy.
¿Vives aquí?
Quizá aceptes que te lleve,
ya que es tan tarde.
Quizá Kathy quiere
que la lleves.
No, no me parece bien.
¿Qué tienes en la mano?
Me corté el dedo.
Sí, se pondrá bien.
Las hojas son filosas.
-Buenas noches.
-Con cuidado.
Creo que hallé
la solución a mi problema.
Eso me alegra mucho.
No es nada especial.
Ya me decidí
y se lo diré a Linda.
Después de todo, me ama...
...y lo solucionaremos
juntos.
Me parece
una muy buena idea, Bill.
Lo siento, debes dormir.
Sí, estoy algo cansada.
Gracias, Bill.
Buenas noches, Selma.
Buenas noches, Bill.
¿Bill?
¿Qué están haciendo?
Aquí vamos. ¿Lista, Selma?
Adiós, hasta luego...
...nos vemos, hasta pronto.
Odio tener que irme
y dejar esta hermosa vista.
Tu turno.
Corte. Alto, por favor.
Es la entrada de Selma, ¿sí?
¿Sí?
Bien. Por favor, Paul.
¿Qué tan lejos
crees que esté?
No lo sé.
Adiós, hasta luego,
nos vemos, hasta pronto.
¿Qué haces, Kathy?
Es la entrada de María.
Sí, lo siento; me equivoqué.
Por favor,
no tengo toda la noche.
Seis pasos.
Tomémoslo con seriedad.
Bien.
Selma, estaba pensando...
...que quizá podrías girar
alrededor de Boris.
¿O tienes
alguna sugerencia?
Acepto nuevas ideas.
Samuel...
¿Sí?
...necesito hablar contigo.
Si es sobre
las percusiones...
...están buscando
quién las toque.
No es sobre eso.
No es sobre
las percusiones.
Sólo unas cuantas palabras.
¿Quieres que salgamos?
No interpretaré a María.
¿Por qué?
No lo hago con el corazón.
Es como si estuviera
perdiendo el tiempo...
...en algo
que no vale tanto la pena.
He estado
observando a Susan...
...y ella es muy buena.
Baila mucho mejor que yo.
¡Genial! Susan es genial,
no lo niego.
Pero creí que los musicales
te encantaban.
¿Estuviste fingiendo
todo el tiempo?
Sí, sólo estaba fingiendo.
No sé qué pueda hacer por ti,
el reparto está completo.
El único papel que queda
es el de la vieja monja...
...quien ayuda a María a salir.
No creo que lo quieras
porque no baila.
Ella es muy seria.
Sí, es muy seria;
es personaje de apoyo.
Y no tiene bailes.
Podría ponerle algo de baile.
¿Sí podrías?
No lo tenía pensado.
Puedes bailar tap.
Podría ser un poco cómica
de vez en cuando...
...aunque sea una monja.
Siempre serás
mi María ideal.
¿Y los broches de cabello?
Los dejé en casa.
Y no interpretará a María.
¿Y ahora qué haré
si no te acuso...
...de leer el guión
en horas de trabajo?
Una, dos, tres.
¿Qué clase de broma
es ésa?
Necesito hablar contigo.
Pero si ya estamos
hablando.
Vamos.
Por favor, siéntate.
No trabajaremos
en todo el día.
La producción se detiene
si la máquina se daña.
Hago bien mi trabajo...
...si me quedo
en el turno matutino.
No volverá a pasar.
Sueño despierta demasiado.
Decidí dejar de hacerlo...
...pero supongo
que se me olvidó.
Me ordenaron
que te despidiera.
No pagarás
la máquina que descompusiste.
Logré que no te la cobraran.
Gracias.
Este es tu salario.
¿Y sabes?
Quizá te podamos
encontrar un puesto...
...lejos de las máquinas.
Donde tu vista
no importe tanto.
-No de inmediato.
-Eres muy amable.
Estaré bien, en serio.
Gracias, Norman.
A ti, Selma.
¿Ahora qué va a hacer?
¿Pensaste en eso?
No te preocupes, Kathy;
estaré bien.
¿Alguien ha visto a Jeff?
Suele llegar temprano,
pero no tan temprano.
Qué pena.
!Selma!
Si quieres, te puedo llevar.
Sí necesitaré que me lleves,
pero más tarde.
Necesitaré hacer
algo importante a las tres.
Debes ir
por tu camioneta, ¿no?
Sí.
Ahí viene el tren;
sal de las vías, Jeff.
Debes tener cuidado.
Mantente en la orilla.
No puedes ver, ¿verdad?
¿Qué hay para ver?
Ya lo he visto todo.
He visto los árboles.
He visto
las hojas del sauce...
...bailar en la brisa.
He visto a un hombre...
...ser asesinado
por su mejor amigo...
...y vidas que
han terminado...
...antes de ser vividas.
He visto lo que era...
...y sé lo que seré.
Lo he visto todo.
Ya no hay nada más por ver.
Sólo a veces
me lo pregunto...
...y luego sigo adelante.
no has visto
elefantes, reyes...
...ni has ido a Perú.
Me alegra decir que tenía
mejores cosas por hacer.
Yqué tal China?
Has visto la Gran Muralla?
Todas las paredes
son grandes...
...si el techo no se cae.
Yel hombre
con el que te casarás?
El hogar que compartirán?
Para serte sincera...
...en realidad no me importa.
nunca has ido
a las cataratas del niágara.
He visto el agua.
Es sólo agua, nada más.
La Torre Eiffel?
El edificio Empire State?
Mi pulso estaba así de alto
durante mi primera cita.
La mano de tu nieto al
jugar con tu cabello
Para serte sincera...
...en realidad no me importa.
Ya lo he visto todo.
He visto la oscuridad.
He visto el brillo
de una pequeña chispa.
He visto lo que elegí!..
...y he visto
lo que necesito....
...y eso ha sido suficiente.
Desear más sería dicia.
He visto lo que era...
...y sé lo que seré.
Ya lo he visto todo.
Ya no hay nada más por ver.
Lo has visto todo...
...y todo ha sido visto por ti.
Siempre podrás recordarlo
en tu memoria.
La luz y la oscuridad.
Lo grande y lo pequeño.
Sólo recuerda
que no necesitas nada más.
Has visto lo que fuiste...
...y sabes lo que serás.
Ya lo has visto todo.
no hay nada más por ver.
Debo creer
que ya no hay nada más.
No puedes ver, ¿verdad?
Nos vemos a las tres.
Sí puedo ver.
Gene aún no ha llegado.
Necesito hablar con Bill.
Se tomó el día para ir al banco
por su caja de seguridad.
¿Está arriba?
¡Lo sé todo, Selma!
¡Bill me lo contó!
¡Quiero que te mudes!
No comprendo.
¿Qué podrías saber?
Que le coqueteaste.
¡Que lo invitaste al trailer,
pero él te rechazó!
¿No tienes nada qué decir?
No; quiero hablar con Bill.
Hola, Bill.
Linda me vio ir hacia...
...hacia tu trailer.
Le dije que tú querías...
Que te habías
enamorado de mí.
Lo sé, ella me lo dijo.
¿Y tú qué le dijiste?
Nada.
¿No le dijiste que mentí?
No íbamos a hablar de eso,
¿correcto?
Linda me dijo
que fuiste al banco.
Fui al banco
a pedir más tiempo...
...pero no pude hacerlo.
Así que traje la caja a casa.
Linda se enorgullece tanto
cuando me ve con ella.
Pero ahí guardaste mi dinero,
¿o no?
Para que pareciera
que es tuyo.
Pero es mi dinero, Bill.
Tengo que llevármelo.
Pero te lo devolveré.
En un mes te lo pagaré.
Pero no puedo hacerlo, Bill.
He decidido...
...pagarle al doctor
esta tarde.
No puedo ahorrar
más dinero.
Se acabó.
Gene cumple trece años
hasta después de Navidad.
Había 2,026 dólares y
10 centavos dentro de la lata.
No puedo contarlo ahora,
pero confío en ti.
Aquí están los 30 dólares
que me pagaron hoy...
...por lo que debe haber
un total de 2,056...
...y 10 centavos.
No es suficiente...
...pero de algo servirá.
Selma.
Adiós, Bill.
Detente, Selma.
Te estoy apuntando
con mi arma.
No te creo.
Sólo intentas asustarme;
no veo ningún arma.
Sólo tócala. !Tócala!
¡Vamos, tócala!
¿Ahora sí me crees?
Sí te creo.
Pero es mi dinero.
No, es mío. Es el dinero
que tenía en mi caja...
...y tú intentas robármelo.
¡Selma! ¡Selma!
¡Selma, detente!
¡Linda! ¡Linda!
¿Qué pasa, Bill?
Intentó robarse el dinero.
Sabía que tenía
un arma en mi cajón y-
¿Sólo lo querías
por su dinero?
En el auto
están mis esposas.
Trae las esposas.
Dame el dinero.
Dame el dinero
y te dejaré ir.
¿Y adónde iré?
Sólo dame el dinero.
¡Sólo dame el dinero!
¡Dame el dinero! ¡Dámelo!
¡No!
Me disparaste.
Tranquila, Selma;
hiciste lo correcto.
Yo mismo
debí haberlo hecho.
Mátame.
Sólo mátame.
Sé mi amiga
y ten compasión.
Por favor, mátame.
Las esposas
no están en el auto.
Tenme compasión, Selma.
Linda, vé a la granja.
Vé a la granja,
llama a la policía...
...y diles que se apresuren.
¡Corre, vé para allá!
¡Vé a la granja!
Si quieres el dinero...
...tendrás que matarme.
No me hagas esto.
No lo soltaré.
¡Sólo dispárame! ¡Sólo hazlo!
¡Dispárame, dispárame!
¿No puedes apuntar el arma
y jalar el gatillo?
Tengo que llevarme
el dinero.
La noche negra
está cayendo.
El sol se ha ido a la cama.
Los inocentes
están soñando...
...y tú deberías hacer lo mismo,
somnoliento.
Somnoliento...
...somnoliento.
Te duele?
Yo te lastimé mucho más...
...así que no te preocupes.
no sé qué hacer.
Siento que lo que hice
está tan mal.
Todo está bien.
Sólo sé fuerte.
Tonta Selma...
...a ti te culparán.
Sólo hiciste
lo que tenías que hacer.
Solo hiciste
Sólo hiciste
lo que tenías que hacer.
El tiempo que toma
una lágrima en caer...
...una víbora
en cambiar de piel...
...es todo el tiempo
que se necesita...
...para perdonar. Perdóname.
Estás perdonada.
Vamos, apresúrate.
Maté a tu esposo.
Debes apresurarte.
Llamé a la policía.
Ya vienen por la carretera.
Vienen por mí!
¿Por qué debería ir?
Se llevarán tu dinero.
Huye por tu hijo
Tonta Selma.
A ti te culparán.
Sólo hiciste
lo que tenías que hacer.
El tiempo que toma
una lágrima en caer...
...un corazón
en perder un latido...
...una víbora
en cambiar de piel...
...una rosa
en crecer una espina...
...es todo el tiempo
que se necesita...
...para perdonarme.
Lo siento tanto.
Sólo hice
lo que tenía que hacer.
¿Selma?
Jeff.
¿Qué haces aquí?
¿Ya son las tres?
De hecho, no;
pero siempre llego antes.
Otra vez te cortaste.
Tienes sangre en la blusa.
Qué raro.
No sentí que me cortara.
Selma.
Ya llegamos.
¿Es la parada del autobús?
Sí, la parada del autobús.
Está allá.
¿Y el lago está aquí?
Prométeme que
no me seguirás.
Promételo.
Sí, lo prometo.
Quisiera pagar la operación.
Son 2,056 dólares
y 1 0 centavos.
Sé que no cubre
el costo total...
...pero es todo
lo que pude juntar.
¿Bajo qué apellido
hago el recibo?
No necesito recibo.
En realidad no.
Necesito saber
el nombre de su hijo...
...para cuando
venga a operarse.
Novy.
El vendrá
y dirá que su nombre es Novy...
...y entonces usted sabrá...
...que su operación
ya fue pagada.
¿Novy?
¿Como Oldrich Novy?
¿El bailarín de tap?
Es extraño, ¿no?
En realidad
nunca le fue bien, ¿no?
Cuando era niño,
vi sus películas.
El actuaba
en el primer musical que vi.
Igual que yo.
¿Selma?
Es martes por la noche.
¿Y tu ensayo?
Supongo que sí.
¿Quieres ir?
Sí.
Quizá lo abrazas
y haces un poco de...
!Hola, Selma!
Hola, Samuel.
No sabíamos si vendrías.
Claro que sí.
Qué gusto verte;
ahora vuelvo.
Está aquí.
Sí, bien.
Bien, creo podrían mostrármelo
una vez más.
Pero ya debería irme.
Gene debe preguntarse
dónde estoy.
No me ha visto
en todo el día, Jeff.
Quizá podríamos hacer
tu escena.
Hagamos la escena
del tap, ¿sí?
Hace semanas
no la ensayamos...
...y tenemos que aprovechar
que estás aquí, ¿sí?
Hagamos la escena del tap.
Que las monjas
suban al escenario.
Marge, por el momento
harás el papel de Selma.
¿Te gusta?
Sí.
Hace tiempo no lo hacemos.
Recuerden esa parte donde...
...donde van
a la reja del convento...
...para despedirse de María.
Debo irme, Jeff.
Gene debe estar
preocupado.
No lo he visto
en todo el día.
Lo siento, Samuel, pero-
Betty, ven un segundo.
El baterista que querías,
¿no lo querías?
La encontré, es fantástica.
Se llama Betty,
es su primera vez aquí.
Selma, ella es Betty.
Te encantará.
¿Tocas la batería?
Dile cuánto
llevas estudiando.
Dos años.
¡Es maravillosa!
Quédate a disfrutarlo.
Tengo una idea:
hagamos el final.
Acabo de recordar
que odias los finales.
!Nada de finales!
Tengo una idea mejor.
"Sube cada montaña",
primera parte.
Sube cada montaña...
...rema en toda corrii te...
Como indios.
Persigue cada arcoiris...
...hasta alcanzar tu sueño.
Por qué me gusta tanto?
¿Qué clase de magia
es ésta?
¿Cómo es posible
que no pueda evitar adorarlo?
Es sólo otro musical.
A nadie le molesta...
...si me divierto como nunca.
Este es un musical.
Y siempre hay alguien
que me atrape.
Siempre hay alguien
que me atrape...
...cuando me deje caer.
El fiscal mostrará...
...que la acusada
no sólo perpetró...
...el homicidio más insensible
y mejor planeado...
...de estos tiempos...
...sino que también
es una persona...
...básicamente egoísta...
...que se esconde cínicamente
bajo un impedimento físico...
...para lograr que sólo
le tengan lástima a ella.
Esta mujer encontró
seguridad y amistad...
...cuando solicitó refugio
a nuestro país.
Y la evidencia mostrará...
...que pagó esa amabilidad
con traición, robo y asesinato...
...hacia la gente que le abrió
su hogar y sus corazones.
Damas y caballeros
del jurado...
...demostraremos
que ella no mostró...
...la compasión
que nos solicita.
¿Esta es la bolsa,
detective?
Es la misma;
cubierta de sangre.
Poco antes del homicidio...
...mandé que le revisaran
la vista...
...y descubrieron
que era miope.
Que tenía poca vista.
Poca vista. ¿Pero podía ver?
Sí.
Dijo que el comunismo
era mejor para los humanos.
¿No sentía más que desprecio
por nuestro gran país?
Fuera de los musicales.
Decía que los estadounidenses
eran mejores.
¿Entonces...
...la acusada prefería Hollywood
a Vladivostok?
Supongo que
así se manejaba.
Preguntaba muy seguido
por el dinero.
¿Quería saber
dónde estaba?
Así es.
¿Le preguntó sobre el arma?
Sí.
¿Preguntó dónde
la guardaban?
Así es.
Bill estaba tirado
en el piso...
...y estaba herido.
¿Imploraba por su vida?
Sí.
"Te ruego,
te ruego, te ruego".
¡No tuviste compasión,
Selma!
Tú tampoco recibirás
compasión.
¿Podría declarar su nombre
para el registro?
Selma Jezková.
Bill y Linda Houston...
...eran sus amigos,
¿es correcto?
Sí.
De hecho, vivía
en un trailer...
...en su propiedad.
Sí.
¿También cuidaban de su hijo
mientras usted trabajaba?
Sí.
Recientemente, le compraron
un regalo de cumpleaños, ¿no?
Le compraron una bicicleta.
Bien.
Usted dice que casi no ve...
...a diferencia del testimonio
que el experto nos ofreció.
Pero vio
lo suficientemente bien...
...como para herir
34 veces a Bill Houston.
En realidad,
¿por qué lo mató?
Si me permite preguntárselo.
El me pidió que lo hiciera.
¿En serio?
El era un hombre
con carrera...
...dinero y un
matrimonio feliz.
¿Por qué Bill Houston
le pediría que lo matara?
Prometí no decirlo.
Eso aclara mucho las cosas.
Prometió no decirlo.
En ese caso
tendremos que creerle...
...cuando dice que el dinero
que robó era suyo...
...siendo que los ahorros
de Bill Houston...
...desaparecieron
misteriosamente el mismo día.
¿De dónde obtuvo
su dinero?
He estando ahorrando.
Si le quiere llamar así.
¿Para qué eran
sus ahorros?
Según escuchamos,
no le compró a su hijo...
...ni un regalo
de cumpleaños.
¿Sí?
Para mi padre...
...en Checoslovaquia.
¿Su padre?
¿Y cuál sería su nombre?
Mi padre es...
...Oldrich Novy.
Entonces...
...¿se supone que creamos...
...que mató a Bill Houston
al herirlo 34 veces porque...
...él se lo pidió?
¿Así como debemos creer
que estaba ciega al hacerlo...
...y que usted le robó
sus propios ahorros...
...y debemos creer que
le mandaría todo el dinero...
...a su padre en su país?
¿A un hombre
llamado Oldrich Novy?
¿Es correcto?
Sí.
Gracias, Sra. Jezková.
Damas y caballeros
del jurado...
...ya lo escucharon de boca
de la misma acusada.
Deben creerle.
Así como deben creerle...
...al decir que el nombre
de su padre es Oldrich Novy.
Señoría, en este momento...
...el fiscal llama
como testigo...
...a Oldrich Novy.
Declare su nombre completo.
Me llamo Oldrich Novy.
¿Y solía vivir
en Checoslovaquia?
Así es; como sabe,
ahora vivo en California.
Así es, ahí lo localizamos.
¿Cuál es exactamente
su relación con la acusada?
No la conozco.
¿No la conoce?
Entonces,
¿ella no le envía dinero?
¿Dinero que dice ha sido
tan amorosamente ganado?
No, no lo recibo.
Quizá usted
no sea su padre.
No, no lo soy.
Si esta relación
fue inventada por la acusada...
...entonces,
¿hay alguna manera...
...de que ella
conociera su nombre?
Durante una época
fui famoso en Checoslovaquia...
...debido a mi profesión.
¿Cuál es su profesión,
Sr. Novy?
Quizá eso no dé una idea
de por qué esta romántica...
...y comunista mujer
adora a Fred Astaire...
...pero no a su país.
Por qué habria mentido
y usado mal su nombre.
Haciéndonos creer
que daba el dinero a su padre...
...y no gastaba
en sus gustos.
¿A qué se dedicaba?
Era actor.
Hice películas musicales.
¿Por qué te quiero tanto?
¿Qué clase de magia
es esta?
¿Por qué no puedo evitar
el adorarte?
Tú actuaste en un musical.
no me molesta
en lo absoluto...
...que te diviertas
como nunca...
...en mi musical.
Y siempre estuve ahí
para atraparte.
Siempre estuviste ahí
para atraparme.
para atraparme...
...cuando me dejara caer.
no me molesta
en lo absoluto...
...si te diviertes como nunca.
Este es tu musical.
Siempre estaré ahí
para atraparte.
Siempre estarás ahí
para atraparme.
Siempre estaré ahí
para atraparte.
Siempre estarás ahí
para atraparme.
Siempre estaremos ahí
para atraparte.
Cuando me deje caer.
La corte póngase de pie.
El honorable juez
A.D. Mantle preside.
¿Han llegado
a un veredicto?
Sí, señoría.
¿La acusada
puede ponerse de pie?
Nosotros, el jurado,
encontramos a la acusada...
...Selma Jezková culpable
de asesinato en primer grado...
...y la sentenciamos
a muerte.
¿Es este el veredicto
de este jurado?
¿Comprenden
que debe ser unánime?
Así es, señoría.
Selma Jezková.
Por su sentencia,
será llevada de aquí...
...y se le confinará
en la penitenciaría estatal...
...hasta que llegue
el día de su ejecución...
...siendo ahorcada
por el cuello hasta que muera.
Se levanta la sesión.
Todos de pie.
Me acabo de enterar...
...de la decisión
de la Suprema Corte.
Sí.
Sólo quiero hablar
de cosas prácticas.
En el cumpleaños de Gene...
...le llegará una carta.
Es muy importante que la lea
con mucho cuidado, Kathy.
Necesito que te ocupes de eso
por mí.
Porque no estaré ahí
cuando la reciba.
El no debe temer,
porque no hay de qué temer.
Escucha, Gene tiene
tantas ganas de verte.
¿Se lo permitirás?
Por favor.
No hay nada qué ver.
Ahora te tiene a ti, Kathy.
Una cosa más.
El debe hacerse llamar Novy.
Es muy importante.
Bien.
Se acabó el tiempo, Selma.
Sé que parece una tontería.
Disculpa que no
te lo haya dicho antes...
...pero no me atreví;
hubiera arruinado todo.
¿Pero por qué
debe hacerse llamar Novy?
Deja de hacer esas preguntas,
Cvalda.
Por favor,
deja que le diga a Gene...
...que lo mandas saludar.
No.
Sé que amas mucho
a tu hijo.
Lo amo mucho.
Yo también tengo un hijo.
No me lo habías dicho.
-Buenas noches, Brenda.
-Buenas noches.
Salúdame a tu hijo.
Gracias, Selma.
¿Puedo ayudarle?
¿Alguna vez tuvieron
una paciente llamada Jezková?
Selma Jezková.
Si no fue hace mucho tiempo,
puedo revisar el registro.
Lo siento,
nadie bajo ese nombre.
¿Y Novy?
Te tengo
excelentes noticias.
-¿Qué?
-Encontramos otro abogado...
...y va a reabrir tu caso.
Dice que tu abogado
fue incompetente.
¿Qué quieres decir?
El caso se va a reabrir.
No tendrás
sentencia de muerte.
¿Es verdad?
Sí; ha surgido
nueva información.
¿Qué información?
Lo sabemos todo, Selma.
¿Por qué
no nos dijiste nada?
Ya sabes, sobre el dinero
para la operación de Gene.
¿Cómo lo descubrieron?
Jeff habló con el doctor.
¿Gene lo sabe?
¿Se lo dijiste a Gene?
No, no se lo he dicho.
Pero ya tienes
un mejor caso.
Es muy importante, Kathy.
Su vista empeorará
si se preocupa...
...y la operación no servirá.
Selma, ¿no ves que ayudaría si
supieran que quieres impedir...
...que tu hijo se quede ciego?
El abogado vendrá a verte
en dos semanas.
Kathy, pero me colgarán
en una semana.
Lo sabemos, pero él pedirá
que se postergue.
El caso no se manejó bien
la primera vez.
Bueno, puedes sonreír.
!Selma!
Esto es demasiado para mí.
He sido fuerte,
pero no puedo soportarlo.
Pediremos que
se postergue.
¿Y si no llaman?
Bueno, serás transferida
al Bloque Sur...
...el día de mañana.
¿El Bloque Sur es para la gente
que va a morir?
Sí; es donde pasan
su último día.
Y luego caminan
esos 1 07 pasos.
Es desde ese cuarto
hasta el patíbulo, ¿no?
Eso dicen, Selma, pero...
...van a hacer la llamada.
¿Por qué no piensas
en algo agradable?
Aquí hay tanto silencio.
¿Eso qué tiene que ver?
Cuando trabajaba
en la fábrica...
...soñaba que estaba
en un musical.
Porque en un musical
nunca pasa nada malo.
Pero aquí hay tanto silencio.
¿Los prisioneros
no marchan?
¿Si marchan? No.
No, ellos no- No hay-
Sé que aquí
no hay mucho ruido, Selma.
¿Y más tarde
no encienden el radio?
No, no; no hay...
No permiten radios
en el bloque de aislamiento.
He estado escuchando
el conducto de la ventilación.
A veces escucho gente
que canta himnos o-
Escuchar no va
contra las reglas, ¿verdad?
No.
Me pregunto.
Quizá escuchabas los cantos
que provienen de la capilla.
Sí.
Quizá hasta oíste
un sermón.
Sí.
Gotas de lluvia
sobre las rosas...
...y los bigotes
de los gatitos.
Gotas de lluvia
sobre las rosas...
...y los bigotes
de los gatitos.
Teteras de cobre brillante...
...y guantes abrigados
de lana.
Paquetes envueltos
con papel café...
...y atados con cuerda.
Estas son algunas
de mis cosas favoritas.
Ponies color crema...
...y pasteles crujientes
de manzana.
Timbres,
campanas de trineo...
...y schnitzel con fideos.
Gansos salvajes que vuelan
con la luna sobre sus alas.
Estas son algunas
de mis cosas favoritas.
Cuando la abeja pica...
...cuando el perro muerde...
...cuando me siento mal...
...sólo recuerdo
mis cosas favoritas...
...y ya no me siento...
...tan triste.
Selma.
Postergaron la ejecución.
La postergaron.
Estoy tan feliz por ti.
Soy tu nuevo abogado;
me llamo Luke.
Hola, Luke.
Estoy muy seguro de lograr
que cambien tu sentencia.
Sólo necesito tu firma
solicitando reabran el caso...
...y mañana tendré
todo el papeleo listo.
Hay muchas cosas
que tu otro abogado no hizo...
...y que yo haré.
No cubrió muchos asuntos
que yo cubriré.
El hecho de que luchabas
por tu hijo...
He tenido experiencias
en casos como este.
Eso dijo el otro abogado.
El fue asignado
por la corte...
...y así no obtienes
la mejor asesoría legal.
Tú no fuiste asignado
por la corte.
Así es.
Yo te voy a cobrar.
Pero no te preocupes.
Ya arreglamos eso;
hice un trato con tu amiga.
¿Un trato?
Sí, sobre mis honorarios.
Acordé aceptar la cantidad
que dijo podía juntar.
¿Cuánto...?
¿Cuánto dinero?
Te lo diré con precisión,
venía en un sobre.
Eran dos mil dólares-
2,056 dólares y 1 0 centavos.
Es la cantidad precisa.
Ahora...
...tengo algunas cosas aquí.
Me gustaría que repasáramos
nuestra táctica.
Tengo que hacerte
un par de preguntas.
¡Si no se opera
el mes entrante...
...será demasiado tarde!
¡Y entonces no podrá ver!
De esto
es de lo que se trata.
Para que pueda ver
a sus nietos-
Te diré algo.
Es lo único que me importa.
Y no lo comprendes, Kathy.
¡Es una estupidez
gastar tanto dinero...
...en una ciega que pasará
el resto de su vida en prisión!
¡Necesita a su madre viva!
¡No comprendes,
necesita ver!
-¡Necesita a su madre!
-¡No!
¡Sí!
¡Selma!
Le hago caso a mi corazón.
¡Iré a la policía...
...y diré que le robaste
el dinero a Bill!
¡Les diré eso!
¡Eso les diré:
que le robaste a Bill!
¡Entonces no tendrás
nada de dinero, nada!
¡Ni operación,
ni madre, ni nada!
Te puedo regresar
tu dinero.
Sólo quiero asegurarme de que
entiendas por completo...
...lo que esta decisión
significa.
¿Comprendes lo que pasará?
Pediría que ya
no la postergaran.
Una vez que empieza,
no se detiene, ¿comprendes?
Sí.
Estoy lista.
Gene te lo agradece.
¿Qué me agradece?
Ese libro para colorear
por su cumpleaños.
No puedes comprarle regalos
y decir que yo se los envío.
Deja de hacer eso, Jeff.
Quizá podrías...
...llamarle...
...para decirle,
ya sabes, algo.
No, no es buena idea.
El quiere ser...
...el que esté presente
cuando llegue el día.
Pero le dijeron
que es demasiado joven.
¿Quien le puso esa
loca idea en la cabeza?
No quiero que
esté presente.
Yo estaré ahí,
si me lo permites.
¿Y Kathy?
Ya sabes. Kathy...
...todavía está enojada.
Si crees poder soportarlo...
...me encantaría
que estuvieras ahí.
No llores, Jeff.
No llores, todo estará bien.
¿Por qué lo tuviste?
Sabías que tendría
la misma enfermedad que tú.
Sólo quería tener
un pequeño bebé...
...en mis brazos.
Te amo.
Llegó la hora, Selma.
¿Sí?
Sí.
Su cena, Jezková.
Selma Jezková...
...es hora.
Por favor, levántese.
Ella puede caminar sola.
Selma.
Creo que las piernas
no me responden.
-Puedes hacerlo, Selma.
-Sí.
-Tengo un plan, ¿te parece?
-Levántate conmigo.
-Sí.
Haré algo de ruido.
-Te daré algo qué escuchar.
-Sí.
Escucha.
¿Son 1 07 pasos?
Escúchalo, Selma.
No puedo hacerlo.
Sí puedes.
¡No puedo hacerlo!
Escucha, Selma.
Quiero que des un paso.
Bien: uno...
Vamos.
Escucha.
...dos...
...cinco, seis, siete, ocho...
...nueve, diez, once, doce...
...trece, catorce, quince,
dieciséis...
...diecisiete, dieciocho,
diecinueve, veinte...
...veintiuno, veintidós,
veintitrés, veinticuatro...
...veinticinco, veintiséis,
veintisiete, veintiocho...
...veintinueve, treinta...
Treinta y uno...
...treinta y cinco,
treinta y ocho.
Cuarenta y dos.
Cuarenta y ocho...
...cincuenta y uno,
cincuenta y cuatro.
Cincuenta y ocho.
Sesenta y cuatro...
...sesenta y ocho,
sesenta y nueve.
Setenta y cinco.
Setenta y nueve...
...ochenta y tres,
ochenta y seis.
Ochenta y nueve.
noventa y tres.
Ciento siete pasos.
Selma Jezková,
¿sus últimas palabras?
Bien; procedan.
!Selma!
Selma.
Selma, ¿estás bien?
Todo está bien.
Vamos.
Usen la tabla.
No, denle una oportunidad.
Ella puede levantarse.
Todo está bien, está bien.
Tengo miedo.
-Tranquila, Selma.
-Mucho miedo.
Lo sé.
En la marca.
¡No!
¡No puedo hacerlo!
¡No puedo respirar!
¡Nadie me dijo
que me taparían!
-Es para que no veas.
-¡No puedo respirar!
¡No puedo respirar!
¡No puedo, necesito respirar!
No puede respirar.
¡No puede respirar!
Te la estoy quitando.
¡Esto es irregular!
No importa si es irregular;
es ciega.
¡El reglamento
no me importa!
Llame, por amor de Dios.
-Llamaré.
-Sí, hágalo.
Tenemos un problema.
-Gene.
-La mujer es ciega.
¡Gene!
Gene.
Espero la llamada.
¡Gene!
El está afuera;
te envía esto.
Se hizo la operación,
verá a sus nietos.
Está afuera.
Tenías razón, Selma...
...al escuchar a tu corazón.
Querido Gene,
claro que estás cerca de mí!..
...y ya no hay nada
a qué temer.
Debí haberlo sabido.
nunca estuve sola.
Esta no es la última canción.
no hay violines.
El coro está tan silencioso
y nadie baila.
Esta es la penúltima
canción...
...y eso es todo.
Recuerda lo que te he dicho.
Recuerda envolver el pan.
Haz esto, haz lo otro.
Tiende tu cama.
Esta no es la última canción.
no hay violines.
El coro guarda silencio...
...y nadie está bailando.
Es la penúltima canción...
...y eso es todo.
DICEN QUE ES
LA ULTIMA CANCION...
...NO NOS CONOCEN.
VERAS, SOLO ES
LA ULTIMA CANCION...
...SI DEJAMOS QUE ASI SEA.
El silbato del tren.
Dulce Clementine.
Arándanos,
bailarines alineados.
Telarañas,
el letrero de una pastelería
Dulce Clementine.
Bailarines alineados.
Si vivir es ver...
...estoy esperando.
Me pregunto, me pregunto...
...¿qué pasará después?
Un nuevo mundo.